Привет, Торонто!
Мы Islands, из Монреаля.
А что вы там пишите?
Рецензию на концерт.
Круто!
Я музыкальный критик.
Класс.
Быть фанатом Islands —
это быть фанатом Монреаля.
Это город в Квебеке,
ставший мировой столицей инди-рока.
Там Arcade Fire записали Funeral,
а начинающие музыканты,
вроде Grimes и Мака Демарко,
за 300$ в месяц записывали альбомы
у себя в спальнях.
Монреаль обрастал мифами,
и журналисты окрестили его
новым Сиэтлом.
ТУТ СРАЛА GRIMES
Представьте французский город,
полный музыкантов,
живущих на бейглах и сигаретах,
что ютятся в дешёвых
и прекрасных квартирах
в паре шагов от площадок,
где они отжигают до глубокой ночи.
Это не обсуждается.
Zen Arcade — лучший альбом Hüsker Dü.
Шедевр пост-хардкора.
Ты дединсайдик.
Мне больше Flip Your Wig нравится.
Такого конечно никто не…
Никто не хочет разовый хит,
продажи важны всегда.
Факт.
Взять хоть их песню
Double Nickels on the Dime.
— Это песня Minutemen.
— Ага.
Так вот, про твою…
Ты не прав.
Прекрасная Грейс.
Я…
Мне ужасно понравилась
твоя статья про Islands.
Крутая.
Просто топ.
Ты правда нюхала кокс с тем челом?
Кто же мне откажет, Джефф.
Ну да, да.
Все мы просто люди.
Да.
Да!
ДЖЕФФ: ВСЁ ТОРЧИШЬ? ИДИ ДОМОЙ
ПОЛУЧИЛА НОВЫЙ АЛЬБОМ ДЖОАННЫ НЬЮСОМ
ЧУР Я ПИШУ РЕВЬЮ
ДЖЕФФ: ЭТО У НЕЁ ГОЛОС, КАК БУДТО
ЕЁ ЗАКОЛОЛИ ВИЛКОЙ ДЛЯ КРЕВЕТОК?
ТЫ ПЕРЕПУТАЛ СО СВОИМИ ЛЮБИМЦАМИ
NEUTRAL MILK HOTEL
ДЖЕФФ: ХА. СЕРЬЁЗНО, ИДИ ДОМОЙ
ХОЧУ НАПИСАТЬ ПРО JAGGED LITTLE PILL
ДЛЯ СЕРИИ 33⅓
АЛАНИС СИЛЬНО НА МЕНЯ ПОВЛИЯЛА.
ЧЁ ДУМАЕШЬ?
ДЖЕФФ: ДА-ДА-ДА. ПИШИ ОБЯЗАТЕЛЬНО.
ЗАЙДЁШЬ КО МНЕ?
3-4 МЕСЯЦА СПУСТЯ
Вещей слишком много.
Мам, да всё норм!
— На автобус опоздаем.
— Не опоздаем.
Успеем.
Не понимаю, на кой чёрт тебе Монреаль.
Ты же не француженка.
Буду там книгу писать.
Да? На какие шиши?
Мам, тебе необязательно всё понимать.
Иногда я просто делаю — и всё.
1954 год стал поворотным
для Майлза Дэвиса.
Вдохновлённый кумиром,
Шугар Рэй Робинсоном,
Дэвис решил наконец завязать с героином.
После тура с бибоп-барабанщиком
Максом Роучем Дэвис…
Пока, пап.
Ага.
Люблю тебя.
Пока.
Au revoir.
Боже.
А можно быстро сбегать…
Нет, нельзя.
Трусы и лифчики там купишь.
Так.
Достань сумки из багажника.
— Спасибо.
— Держи.
— Пока, люблю тебя.
— Пока! И я тебя.
Хорошо проведи время.
— Всё, побежала.
— Звони!
Ага.
Привет.
перевод one inch tall x нелюбимое лето
ЦЕЛИ НА ЛЕТО В МОНРЕАЛЕ
Почему ты решила переехать?
Хотелось вырваться из удушающей
и токсичной среды,
в которой я оказалась.
Пару лет прожила в Торонто одна,
научилась самостоятельности.
Я выросла как личность,
и, думаю, это объясняет,
почему этот альбом получился таким.
1. НАПИСАТЬ КНИГУ ПРО АЛАНИС
2. ВЫУЧИТЬ ФРАНЦУЗСКИЙ
Спасибо!
3. ЗАБРАТЬСЯ НА ВЕРШИНУ ГОРЫ
МОНРЕАЛЬ, КВЕБЕК, 2011 ГОД
СЕМЬЯ
БЛАГОДАРНОСТЬ
Боже, мам, ну нафига мне эти камни…
Вот так, вот так?
Боже, я не знаю!
Сука!
Блядь.
Как же хорошо.
4. ЗАНЯТЬСЯ СЕКСОМ
Привет.
Чёрт, она здесь. Секунду.
Привет, Мадлен.
Как поездка?
Долгая.
Это… Это мой…
Я Юго.
А ты Грейс с Craigslist, да?
— Это я.
— Круто, круто.
Мы в обе целуем.
Есть хочешь?
О да.
Несу.
Приятного аппетита.
— Красота.
— Спасибо.
Мадлен, выглядит шикарно.
Благодарю.
Я с утра чисто пол булки съела.
Где Джемма?
Сажает деревья в Британской Колумбии.
А, точно.
Чем планируешь заняться, Грейс?
Зай, говори на английском.
— Она не понимает?
— Нет.
Он спрашивает, почему ты переехала.
А, да.
Хочу за лето написать книгу.
Для 33⅓ — это серия книг
о музыкальных альбомах.
Это ещё надо запитчить,
но уверена, всё получится.
Хочу написать про альбом
Jagged Little Pill.
Обожаю Аланис Мориссетт!
Это кто вообще?
Ну была такая в 90-х.
Пела…
Ты диджей, а не певица.
Ага.
Говоришь на французском, Грейс?
— Нет.
— Нет?
Забила после юнита про пиццу
в пятом классе.
Но названия ингредиентов помню.
Грибы.
Ананас.
Что ещё…
Зелёный перец.
Треш.
Ветчина.
Молодец, всё назвала.
Смешно тебе?
Что?
Твоя новая соседка — очередная англо,
явилась тут, колонизаторша,
со своими правилами.
Смешно тебе?
Он говорит, ты такая смешная.
Спасибо.
Привет, Фиби.
Как дела, Грейс?
Меня видно?
Да.
Рада слышать.
Жаль, ты не можешь приехать
в офис в Нью-Йорке.
Я прочла твое предложение по книге.
Джефф советовал присмотреться.
Говорит, ты лучший рок-критик в Канаде.
Круто.
Ну, я тебя слушаю.
Почему серии 33⅓ нужна книга
Грейс Пайн про Jagged Little Pill?
Аланис — канадская легенда.
Всем плевать.
Мне кажется,
людей бесит,
когда женщины говорят о себе.
Когда я честно делилась своим опытом,
меня просили заткнуться.
В том числе мои родители.
Аланис было 19,
она использовала свою историю
как оружие против патриархата.
И продала 16 миллионов копий альбома
по всему миру.
Кажется, это был первый раз,
когда молодая женщина
так открыто показала свою злость,
и это принесло миллионы долларов.
По-моему, это интересно. Я так считаю.
Мне нравится такой взгляд.
Это умно.
Правда?
Ты быстро пишешь?
Да, ещё как.
Отлично, у нас только что
сорвался один проект,
а типография, издательский график —
всё это такой головняк.
Не буду утомлять деталями.
Мне нужно понять: успеешь сдать
первый черновик к июлю?
Это реально?
Да.
Тогда я вышлю тебе 500$ аванса,
а ты пришлёшь наброски глав.
БЫТЬ КАНАДЦЕМ — ЭТО ПРИГОВОР?
АЛАНИС БЫЛА АГРЕССИВНОЙ
И ЖИЛА В ПАССИВНО-АГРЕССИВНОЙ СТРАНЕ
Привет, Грейс.
Мы идём купить экстази на сегодня.
Тебе что-нибудь нужно?
Не, мне не надо, я не "употребляю".
В "Разорванном занавесе"
сегодня вечеринка.
Приходи.
Группа Юго будет играть.
Называется Bone Patrol, мы офигенные.
Звучит круто,
но у меня дедлайн.
Приходи, я сегодня диджею,
потанцуем за будкой…
Что?
Карн попросил тебя диджеить?
Я же говорила…
Супер.
Может, мне пора дрочить мужикам?
Фу, это мизогиния.
Что в этом мизогинного?
Я говорила, что мне неприятно.
Ты секси диджей.
Пять лет прошло, забудь. И это правда.
Тебя бесит, что я больше шарю в музыке.
Это Бастьен, погнали.
Прости.
Нам пора.
Но ты приходи, закинемся вместе.
— Лады.
— Класс.
Удачи с покупкой наркоты!
Грейс…
Оденься сексуально.
Так мне про арт-резиденцию и сказали.
"В Берлине видео-артом не занимаются".
Он там есть, но хреновый.
Ты пришла.
Я это… руки помыть хотела.
— Ладно.
— Спасибо.
Клэр, поделись коксом.
ТЫ ЛОХУШКА. ТЫ ЛОХУШКА. ТЫ ЛОХУШКА
Всё нормально,
можешь не притворяться, что занята.
У меня тоже боязнь общества.
Что?
Я не боюсь общества.
Я тебя не виню.
Жизнь — то ещё испытание.
Травку хочешь?
Нет, спасибо, я не "употребляю".
А почему нет?
Да.
И что делать?
Вдохни отсюда.
Нажимать никуда не надо?
Нет, просто затянись.
Боже, страшно.
По-моему, переборщила.
Я не боюсь общества.
Просто мне некомфортно на вечеринках,
где я никого не знаю
и все под коксом.
Имеешь право.
Спасибо.
Знаешь этих французов — Мадлен и Юго?
Они меня пригласили.
Да. Юго барабанщик в моей группе.
Так ты участник группы Bone Patrol.
Слышала о нас?
Останешься на выступление?
Посмотрим.
Кто ваши ориентиры?
Сборники Big Shiny Tunes с 1 по 5.
Я Грейс.
Приятно. Я Арчи.
Давай на сцену топай!
Погнали.
Пойду гитару настраивать.
Ты норм?
Да, я под кайфом.
Шик.
Блин, прости.
Боже, ты пришла!
Классная песня.
Веселишься?
Да, покурила травы с твоим знакомым.
— Aрчи.
— А, да.
Единственный приличный человек в группе.
Bone Patrol — такое брутальное название.
Да!
Ты секс!
Мы Bone Patrol.
Мы хотим начать
с важного объявления.
Наш басист Джесси совершил каминг-аут.
Он гей!
Чел, какого хуя?
Bone Patrol тебя любит,
вперёд, на поиски членов!
Я сказал вам…
по-дружески, а ты…
Чё за?..
Песня называется "Возраст, пол, место".
Жги, Юго.
Ты не говорила,
что они похожи на Pavement!
Это кто?
Группа такая.
Кто вокалист?
Чеви.
В Монреале нет никого хуже.
Ну ты и козлина.
— Джесси.
— Понял?
Я пытался тебя поддержать.
Я союзник.
Круто выступили.
Угостишь?
Извини.
Спасибо.
Ты вообще помогать будешь?
В жопу.
— Он разозлился.
— Урод.
Ты кто вообще?
Зовут Грейс,
переехала из Торонто.
Торонто — параша.
Артистам там ловить нечего.
Ты это так запросто говоришь.
— Что?
— Ну…
Простите.
Называешь себя артистом.
Несколько ваших песен
напомнили мне Pavement.
Не, мы на них не похожи.
Прости, я не…
С кем бы ты вас сравнил?
Ariel Pink.
Роберт Стивен Мур.
Сольное творчество Чарльза Мэнсона
сильно повлияло на меня.
Я люблю музыку,
которую невозможно слушать.
Мне кажется,
искусство должно создаваться в муках.
Поэтому я всё время балансирую
на грани безумия.
Ага. Я вот пишу книгу
и почти всё время одна.
О чём?
Про альбом Аланис Мориссетт —
Jagged Little Pill.
Ага.
Пойду помогу Джесси с вещами,
а то убьётся ещё.
— Ага.
— Пока.
Джесси.
Я помогу.
Держи, это твой усилок.
Справляетесь?
Нет.
Твоя очередь.
О, привет!
Привет!
Ты как?
Домой собираюсь.
Твоя первая вело, значит.
Что?
Вечеринка в лофте. Огромный шаг.
Как будто котильон.
Первый выход в свет.
Куда мы идём?
Срежем через рельсы.
Пахнет изнасилованием.
Ничего такого.
Прости.
Обычно делают дыру побольше.
— Лезть туда?
— Да.
Я не смотрю на твои трусы.
Хорошо, потому что они мамины.
— Помочь?
— Нет.
Спасибо.
Боже.
Обожаю Майл-Энд.
В Торонто нет
ни этих культовых бейгельных,
ни хасидов повсюду.
А что есть?
Придурков полно.
Ну и кондо.
Можно вопрос?
Почему французы меня ненавидят?
Сложно объяснить.
В принципе французам ты ок.
Но здесь для работы нужен французский.
И для выживания.
К счастью, Монреаль дешёвый:
если есть грант
или деньги от родителей,
можно здесь жить.
Тактика выжидания.
Будущие артисты приезжают сюда
из Эдмонтона,
бросают Конкордию,
переезжают в Майл-Энд,
тусят и употребляют, а в итоге
уезжают за норм работой в Торонто.
А ты откуда?
Остров Принца Эдуарда.
Мило.
Тут Чеви работает, забегай за Keds.
Знаешь, на вечеринке
мне было пипец тревожно.
Весь вечер чувствовала себя
конченой лохушкой.
До момента с травой.
Я научу тебя своей двухшаговой системе.
Что за система?
Первое — будь собой.
Второе — вайбуй.
А не хочешь…
подняться ко мне
и заняться сексом?
Звучит отлично, но я не могу.
Я соблюдаю целибат.
Зачем?
По личным причинам.
Ну, пока.
Пока.
Мы соседи?
И что это значит?
Двойной пис.
Ладно, доброй ночи.
Или утра.
Утра.
Не жмут?
Не хотите походить?
Vans на лето — классика.
Скажите, если нужен размер побольше.
Подошли, милый?
Дарова.
Не знала, что ты тут работаешь.
Да, увы.
Хочешь померить?
Их? Да. Ага.
Да.
39-й, пожалуйста.
Сейчас принесу.
Последняя пара в твоём размере.
Нечасто такое бывает.
Походи.
Хорошие повседневные туфли.
Да, довольно… удобные.
И давно ты обувью торгуешь?
Даже слишком.
Я отношусь к ней как к арт-проекту.
Ну, к обуви.
Как успехи с той штукой,
про которую ты говорила?
— Книгой?
— Ага.
Супер, издательство дало добро.
Как дела с группой?
Какие-то выступления планируются?
Да всё хорошо.
В августе выпускаем первый EP.
Но пока как-то не складывается.
Это глупо.
Ну, я музыкальный критик.
Иногда пишу для Spin.
А для Pitchfork?
Нет, для Pitchfork — нет.
Но я ваша большая фанатка.
Могу как-нибудь взять у тебя интервью.
Да, можно.
В эти выходные.
А проверь,
сколько там места для пальцев?
Нам нельзя трогать ноги клиентов.
Хорошо?
Да.
Какая вкусная ежевика.
Я должна денег за?..
Нет, мы можем делиться,
только спрашивай сначала.
Хорошо.
А ты никогда не думала, что девушки,
которые мутят с музыкантами,
сами хотят оказаться в группе?
Они не хотят трахнуть Дэйва Грола,
они хотят быть им.
Не знаю. Хочешь быть музыкантом?
Нет.
Сегодня беру интервью у Чеви.
Как тебе это платье?
Не знаю.
Не прячь свои большие сиськи.
Я не думаю о себе
как о человеке с большими сиськами.
Скорее я представляю себя
как мозги в банке.
Сука.
Жаль ему, ага!
Блядь.
Задолбал со своим "извини"!
Боже, извиняюсь.
Может, вам стоит расстаться?
Думаешь?
Напиши Юго:
"Ты псих, мы расстаёмся".
Но на французском.
А ты можешь?
Поздравляю, вы официально расстались.
Это мама.
Привет, Джесси.
Привет.
Чеви тут?
Нет, они пошли курить траву,
но про статью помнят, скоро придут.
Не хочешь пока взять у меня интервью?
Давай.
Давно вы с Чеви знакомы?
Лет с 13.
Играли ска в группе ещё в Эдмонтоне.
Ска, серьёзно? Как называлась группа?
Free Skanking Willies.
Willies — любимый фильм Чеви.
В конце всегда рыдает, как сучка.
REM — фаза быстрого сна.
Опаньки.
Я рассказывал Грейс
про Free Skanking Willies.
FSW!
FS-даб.
Телефон мой не видели?
— Я не видел.
— Лучше там не сиди.
— Может, ты оставил…
— Спасибо.
— Привет.
Круто, что ты это делаешь.
Не знал, что ты пишешь для Spin.
Чел, ты чё?
Грейс, какие планы?
Это же первое интервью Bone Patrol.
Мы хотим подготовиться.
— Да?
— Ага.
Да, конечно. Сейчас достану диктофон.
Это чё?
Начнём максимально неформально.
Может… Секунду.
Включаю.
Сколько травы вы курите?
Да сколько только не курим!
"8.4! Лучшее новое интервью!"
Я курю траву ради вдохновения.
Дарова, бро.
Сочиняя музыку,
я стараюсь погружаться в самую бездну.
В какую бездну?
Я глубоко погружаюсь…
Так глубоко,
что исчезаю.
Жуткие метафоры про секс.
Класс.
Спокойно, никто его не брал.
Подвинь свою толстую жопу, я посмотрю.
Я понял, что терпеть не могу
почти всё в музыке,
кроме записи и продакшена.
Мечтаю быть в группе,
которая не выступает,
а существует только в интернете.
То есть в тур не хочешь?
Дрочить в толчке кафешки
в каком-нибудь Виннипеге?
Я дрочку так и называю —
"съездить в тур".
Почти одно и то же.
Давай уже продолжим интервью.
Это всё туда не войдёт.
Чел, ты ок?
Да, просто…
Арч, можно тебя на секунду?
Да.
Давай.
Зачем ты всякую херню несёшь?
Или ты это всерьёз?
Знаю, что ты считаешь себя рок-звездой,
но мы продавцы обуви, чел.
Успех нам не светит.
Группе осталось лет пять,
пока мы не найдём норм работу
в какой-нибудь кибербезопасности.
Нашёл!
Ну всё, я готов.
Офигеть.
Чё?
Мадлен меня бросила.
По смс-ке?
Вы сколько лет вместе были? Пять?
Это чё?
Французский.
Она написала "Je vous breakup".
Вообще на неё не похоже.
Сочувствую, чел.
Какого хрена…
Я не…
Выключи, а.
Да, извини.
Господи!
Прости.
Как ты меня напугала!
Прости. Как свидание?
Ну, это было не свидание,
там вся группа была.
Ясно. Юго видела?
Да.
Блин.
Я не могу сейчас быть одна.
Пойдёшь со мной на поэтические чтения?
Там рядом заброшенная силосная башня.
Звучит круто, правда.
Но я не могу,
надо работать над книгой…
Привет, всем привет.
Привет, я Хлоя.
Добро пожаловать в первую серию
"Безопасного пространства не существует".
Первой выступит Лора Малта.
Привет.
Я посмотрела на любимого.
До этого он сказал, что устал.
"Лора, я устал".
Конечно, я услышала:
"Лора, я устал от тебя".
На что я ответила:
"Ясно.
Я пошла смотреть на коров".
Мы целовались, как цветы.
Писали друг другу до темноты.
Ты перекроил мои молекулы —
Теперь они сырные стружки.
Мои пальцы пахли апельсинами всю зиму.
Но перед тем как сон уходит,
Я замечаю — моя кожа стала кожурой,
и повсюду натёртая цедра.
Бонжур, привет. Я Гийом.
Вчера мне снилось
Я стаканчик из Starbucks.
Слишком горячий
И полный горечи.
Потом 15-летний бариста
выкинул меня в ведро.
Некоторые поэты вчера были,
честно говоря, слабоваты…
— Привет.
Твои стихи классные.
Пошли за Chacos.
Спасибо.
Впервые побывала на подобном.
Всё просто читают с телефонов —
так круто.
Я тоже пишу.
Поэзию?
Нет, я… музыкальный критик.
Круто. Тебе надо поболтать с Хлоей.
Попадёшь на следующие.
Типа, тоже смогу что-то прочесть?
— Да.
— Не знаю…
Да в этом ничего такого нет.
Чё за ремикс
над которым ты работала утром?
Ты не должна была услышать,
— он не готов.
— Крутой.
Я читала твой текст.
Здравствуйте.
Привет.
Простите.
Я ищу…
Sour Patch Kids?
Дорогая, повтори.
Малыш из сахара?..
Маленький…
Всегда маленький.
Держи, я нашла.
Я найти.
Можно картой? Картой?
Одну секунду.
ОПЕРАЦИЯ ОТКЛОНЕНА
ОПЕРАЦИЯ НЕ МОЖЕТ БЫТЬ ВЫПОЛНЕНА.
ТРАНЗАКЦИЯ ОТКЛОНЕНА
Что такое?
Пишет, что у меня нет денег.
Ты уже потратила весь аванс?
500$? Да!
Ну, ты сама переехала
в другую провинцию без денег!
Вечно у тебя грандиозные планы,
но нельзя успеть всё и сразу.
Мам, просто кинь тыщу!
Больше и не надо!
Я всё ещё жду чек от Merge Records.
Четыре месяца прошло!
Они должны мне 4000!
Так пни Джеффа.
Я кинула ему счёт, он не ответил.
Если бы мне задолжали 4000,
я бы не просиживала штаны в Монреале.
Да господи.
ПРИВЕТ, ДЖЕФФ
НАДЕЮСЬ, ВСЁ ХОРОШО
ХОТЕЛА УТОЧНИТЬ ПО ПОВОДУ ОПЛАТЫ
Я СКИДЫВАЛА PDF-ФАЙЛ СЧЁТА. ТЫ ПОЛУЧИЛ?
ГРЕЙС: АЛАНИС СИЛЬНО НА МЕНЯ ПОВЛИЯЛА.
ЧЁ ДУМАЕШЬ?
ДА-ДА-ДА. ПИШИ ОБЯЗАТЕЛЬНО.
ЗАЙДЁШЬ КО МНЕ?
БРЕД
СОКРАТИТЬ
ХВАТИТ ГОВОРИТЬ О СЕБЕ
Этого ты хотела?
Мне нравится, что ты любишь риск.
Круто было.
Да? Хорошо.
ДЖОАННА НЬЮСОМ — HAVE ONE ON ME
СТРУННЫЕ ВЫВОРАЧИВАЮТ ДУШУ
ПРИВЕТ, Я В ОТПУСКЕ С ЖЕНОЙ И ДЕТЬМИ.
СВЯЖИСЬ С МАЙКЛОМ ЛОУРЕНСОМ
Когда люди говорят об Аланис,
они чаще всего отмечают её гнев.
Большая часть женского опыта —
постоянное чувство злости
и собственной незначительности.
Католическое воспитание Аланис
и то, как её сексуализировали
ещё с подростковых лет,
создали коктейль Молотова
из подавленных эмоций.
Аланис открывала торговые центры
в долине Оттавы,
участвовала в конкурсах талантов,
доводила себя до РПП
под давлением лейбла,
который хотел, чтобы она конкурировала
с Тиффани и Мадоннами своей эпохи.
Она винила себя за вещи,
которых даже не делала —
как и многие женщины.
ГЛАВА 4. АЛАНИС В ПАРИЖЕ
Привет, Фиби.
Привет, Грейс. Слушай,
мы двигаемся в нужном направлении.
Первая глава супер.
Хорошо.
Хочется больше твоего голоса.
Изначально меня зацепило то,
как много Аланис значит для тебя.
А сейчас это местами
похоже на страничку в Википедии.
Добавь глубины.
Мне пора бежать на встречу.
Ты справишься, я знаю. Пока!
ТУТ ТОЛЬКО ПАРА ГЛАВ,
И ТЫ НЕ УЧЛА ПРАВКИ
ДЕДЛАЙН — 15 ИЮЛЯ. УСПЕВАЕШЬ? ПОЗВОНИ
ЧТО ОБЩЕГО У АЛАНИС И СИЛЬВИИ ПЛАТ?
ДА НИЧЕГО
ДУРА ТЫ. В ПИЗДУ ЭТУ КНИГУ
ЧЕВИ ОЛСЕН: ДАРОВА, ВОТ НАШ EP.
ТЫ НИКОГДА НЕ ПИСАЛА БИО ГРУППЫ?
НАМ НАДО
Дебютный EP Bone Patrol
получился БРОским.
Он не про бро с браслетами Livestrong,
посещающего профем курсы,
чтобы клеить девчонок,
а про настоящего, вечного бро —
доброго и верного.
Он про знакомого тебе бро,
который научил тебя играть бас
в Come As You Are.
А его диван был твоим домом
лет до тридцати.
С четырьмя изящными рок-треками,
которые редко длятся дольше 4:20,
монреальская четвёрка —
Арчи Уэббер (соло-гитара),
Чеви Олсен (вокал),
Юго Котэ (ударные)
и Джесси Мэттьюс (бас) —
буквально пропитана инди-роком 90-х
вроде Pavement и Built to Spill,
как рукава их худи пропитаны пивом.
Но в них нет тяжести.
Они твои бро.
BONE PATROL — ПРЕМЬЕРА EP
Привет.
Хочешь пойти пива выпить?
Заканчиваю через 20 минут.
— Круто.
— Офигенная био.
Классно пишешь.
Я С ЧЕВИ! НЕ ПРИХОДИ ДОМОЙ —
НАМЕЧАЕТСЯ ЕБЛЯ
Держи.
За нас.
У вас там что-то пикает.
Да это датчик угарного газа.
Ничё страшного.
Лучше глянуть.
Ага.
Секундочку.
Это Роберт Стивен Мур?
Обожаю эту песню.
Хочешь, я сниму верх?
Да не надо.
Можем просто целоваться.
Не хочешь меня за грудь потрогать?..
Это приятно.
Давай.
Круто.
Я недавно
поссорился с…
одним другом.
По-моему, она хотела
со мной отношений.
А я…
не умею в серьёзные, понимаешь?
— Ага.
— Ну вот.
Короче, в этом проблема.
Я занимаюсь музыкой…
И не могу отвлекаться.
Вообще.
Понимаю.
В общем, мне кажется,
лучше оставить наши отношения деловыми.
Понимаешь?
Потому что ты, типа, важный человек…
В индустрии.
Хочу полежать.
Джинсы снять не хочешь?
Удобнее будет.
Нет.
Хорошо вот так лежать.
Приятно.
Арчи!
Дарова!
Привет.
Спасибо.
Ты когда-нибудь
чувствуешь себя неудачником?
Да, поэтому я тут и живу.
А ты себя так чувствуешь?
У меня был список целей на лето,
я жестко всё просираю.
Покажешь?
Это личное.
Так даже лучше.
Ладно.
"Цели на лето в Монреале".
Во-первых, отличный заголовок.
Отвали.
"Первое: написать книгу про Аланис.
Второе: выучить французский.
Третье: забраться на вершину горы.
Четвёртое: заняться сексом.
Пятое: влюбиться".
И как успехи?
Я могу помочь,
но только не с четвёртым пунктом.
Или с пятым — я не верю в любовь…
Ты не веришь в любовь?
Что правда, то правда.
Почему?
По личным причинам.
Здарова, Арчи.
Дарова.
Дарова!
Вы знаете друг друга?
Это Майл-Энд, здесь около 75 человек.
Кстати, я поговорил с Хлоей.
Ты в списке на следующие чтения.
Боже, серьёзно?
Будет на вечеринке
в "Разорванном занавесе".
TOPS, Dishwasher
и Чеви тоже будут играть.
Отлично, почитаешь что-нибудь
из своей книги.
И правда, мне бы её дописать.
ПРИВЕТ, ГРЕЙС, СПАСИБО,
ЧТО РАССКАЗАЛА О BONE PATROL!
ТЫ БЫЛА ПРАВА — ОНИ ТОП
ДАВАЙ УСТРОИМ Q&A
К ВЫХОДУ ИХ EP В АВГУСТЕ
Привет, Грейс.
Приветик.
Как прошёл твой день?
Хорошо. Ходила за продуктами.
А твой?
Тоже хорошо.
У меня интервью с Bone Patrol.
Теперь я их пиарщица.
Разве ты не должна писать книгу?
Я всё успею.
У меня будет своя вечеринка,
я буду крутить только любимую музыку,
написанную женщинами.
А ещё она попадает
на первый день моих месячных.
Мадлен, это потрясающе.
Бейонсе с тампоном.
— Знаю!
— Улёт.
Слушай…
Когда отдашь аренду за июль?
Прошла уже неделя, так что…
РЕДАКТОР ЖУРНАЛА
ДО 25$ В ЧАС, ТРЕБУЕТСЯ ФРАНЦУЗСКИЙ
ХОСТЕС НА ПОЛСТАВКИ
ВЛАДЕНИЕ ДВУМЯ ЯЗЫКАМИ ОБЯЗАТЕЛЬНО
НЯНЯ В КОТ-ДЕ-НЕЖ
ТОЛЬКО ДЛЯ ФРАНКОГОВОРЯЩИХ
ДЖЕФФ: ПРИВЕТ, ГРЕЙС, ПЛАТЁЖ ОБРАБОТАН
ЧЕВИ: ЗАБИРАЮСЬ НА КРЫШУ "РИАЛЬТО".
ВСТРЕТИМСЯ?
Так красиво.
Круто, чувак.
Боже.
Да ерунда.
Садись.
— Ты записываешь?
— Ага.
Ладно, это моя…
сольная работа, над которой я работал.
Тупость. Ну короче.
Называется "Корейский супермаркет".
Корейский супермаркет
У меня крутая тачка
Где бы припарковаться?
Кочудян — моя любовь
Лучше нет находки
В корейском супермаркете
У входа — красная дорожка
Кассирша мила и честна
И я верю, верю, верю
Хватит денег до конца
Я на мели, но на кайфе
Вот такие чудеса
И мне срочно нужно в…
Столько выбора вокруг
Как такое не любить?
В корейском супермаркете
Херня, конечно, но...
Офигенно!
Спасибо.
Надо как-нибудь тут потрахаться.
Люблю опасность.
Можешь…
Просто быть на чилле?
Я на чилле.
Нет, ты не на чилле.
Успокойся.
Ты нечилловая, Грейс.
Ох, остынь
Остынь, остынь
Не ешь мой хлеб!
Прости.
Я не хотела.
Ещё ты должна за два месяца аренды.
Так когда ты заплатишь?
Да, я...
Честно говоря, у меня...
У меня на счету минус 700 долларов.
Мне придёт большой чек со старой работы.
Как только я его получу, я тебе заплачу!
Давай поскорее.
Отдам!
Да, конечно.
Что сегодня делаешь?
Сегодня вечеринка в "Занавесе".
Пошли со мной.
Я буду там читать.
Я не могу, сегодня я играю свой сет.
Блин, это сегодня?
Ты что, не придёшь?
Конечно, я приду.
Вечеринка будет супер!
Сразу после чтений.
Первое новое сообщение.
Привет, Грейс, это Фиби.
Как дела с твоим черновиком?
Ты перестала отвечать на письма.
Итак, кто был твоей первой девушкой?
Мне было 14,
но это были не типичные отношения,
потому что она была старше.
Насколько старше?
Я был в девятом, она — в двенадцатом.
Но это, типа, круто.
Круто, что это случилось.
Просто всё стало очень сложно,
когда она пошла в колледж.
— Шеннон.
Волнуешься перед чтением?
Писать — это сложно,
0 из 10, никому не советую.
А как долго ты писала для…
того журнала. Как он там назывался?
— Merch?
— Ага.
Около года.
Странно, но я…
Вчера зашла на сайт,
а все мои статьи исчезли.
Чё за хрень?
Около 400 статей, которые я написала,
никому не доступны.
Ты написала 400 статей за год?
Да. Там и журналистские расследования,
и культурная критика,
и политические репортажи.
Раньше ещё писала о секс-игрушках.
— Для музыкального журнала?
— Да.
Журнал уволил секс-колумнистку,
и босс попросил вести колонку,
где я каждую неделю
обозревала секс-игрушки.
Ещё я трахалась с боссом.
Не то чтобы мне это нравилось.
Я просто думала,
что раз согласилась вести колонку,
то, значит, сама напросилась.
Извини, не знаю, зачем я это говорю.
Мне очень жаль.
Звучит ужасно.
Я…
Думаю, у нас обоих были отношения
с людьми старше нас.
Ну, я это уже пережила.
Я даю этому месту ещё три недели.
Почему?
Я повидал много лофтов за свою жизнь.
Когда такой склад становится модным,
студенты Макгилла тут как тут.
Потом всех накроют копы.
Ужас.
Вот чёрт.
Я распечатала свой рассказ.
Или лучше прочесть с телефона?
Да пофиг.
Что?
Ты перешла к третьему шагу
моей двухшаговой системы.
Будь собой, вайбуй, всем пофиг.
Всем плевать.
Тут все думают только о себе.
Это ужасный совет.
Ты получил моё сообщение?
Ага, поздравляю.
Нормальную такую кучу навалил.
— Привет, Чеви.
— Не.
Нет, я не про это.
Джесси, кажется, подцепил клопов
после свидания в Grindr.
Молодец, что зарегался.
— Приветик.
— Грейс!
Что у тебя с пиарщицей, а?
Ты имеешь в виду Грейс?
Ну да.
Мы друзья.
Которые трахаются?
Чего?
Слушай, чувак…
Она ходячий спермоприёмник.
Короче…
Мне надо отлить.
Когда твой черёд?
Спасибо.
Сказали, что раз я из Торонто,
то должна быть хедлайнером.
Круто. Ты буквально Боно этой вечеринки.
Ага, а ты как The Edge.
Я очень боюсь читать.
Привет, привет.
С возвращением вас всех.
Спасибо, что пришли.
Следующий — Чеви из Bone Patrol.
Просто…
Просто Чеви.
А вот эта — новая.
Не смотри в глаза мои
Хватит
Замри
Я спал в джинсах своих
Тёмные волосы в ночи
Ты где-то рядом
В тени
Ты моя тень
Почему я просыпаюсь
Вижу рядом тебя
Но к моменту,
Как ты откроешь глаза
Счастье — видеть это
Прижмись ко мне поближе,
Не отпускай меня
Когда ты откроешь глаза
Не будет меня
Почему я просыпаюсь?
Да!
Я просто хочу быть любимым
Услышьте меня
Я хочу этого, Монреаль.
Я хочу всех вас.
Спокойной ночи.
Ты следующая.
Как тебя представить?
Пойду покурю.
Ты меня видишь?
Я для тебя вообще существую?
Ну да.
Всё это… странно как-то.
Что странно?
Я хочу видеть тебя, правда.
Просто…
Я даже не знаю, как жить в этом теле.
Все твои песни обо мне?
Нет.
Они обо мне.
Тебя объявили.
Я... я не буду читать.
— Здаров, Арчи.
— Привет, Чеви.
Твоё чтение
ничего не будет значить для людей,
а вот для тебя самой — да.
Короче…
Чтение на этой вечеринке —
поворотный момент твоей жизни.
Слушай, у меня дома есть одно пиво.
Слушай, я, наверное, пойду.
Большое спасибо, что пришёл со мной.
Доброй ночи.
Погоди!
Чё как?
В общем,
слово "переоцененный" переоценено.
Наверное.
Привет, Джесси.
Как дела, сосед?
Я не знала, что вы живёте вместе.
Когда Чеви приводит девушек,
я сплю в фургоне.
Как успехи с пазлом?
Идёт хорошо.
Выглядит здорово.
Нам нужны фиолетовые кусочки сюда.
Чеви, у нас будет пиво?
Ага.
— Класс.
— Сейчас?
— Да.
— Да, да.
Пока, Джесси.
Пока.
Что тут случилось?
Джесси нашёл клопа,
когда вернулся со свидания.
Хорошо, что он сразу этим занялся.
Ага, реально хорошо.
Короче, мы сложили всё в пакеты,
чтобы задушить клопов.
У тебя есть клопы?
Поверь, у меня их нет.
"Все клопы спариваются путем
травматической инсеминации.
У самок клопов есть
репродуктивный тракт,
который функционирует
во время откладывания яиц,
но самец не использует этот тракт
для введения спермы.
Вместо этого самец пронзает брюшко самки
своим гиподермическим пенисом
и извергает сперму в полость тела".
Так, секунду.
Ладно.
Вот и всё.
Почему ты смеёшься?
Извиняюсь.
Мой член не хочет вставать на тебя.
Может, в другой раз.
В другой раз?
Сделай мне приятно ртом,
чтобы я кончила.
Давай там сама.
Дурацкий, блядь, ботинок.
Нахуй, нахуй это место!
Блядь!
Боже, Грейс, вали спать!
Первое новое сообщение.
Привет, Грейс.
Я хотела сообщить, что мы отменяем
издание твоей книги
про Jagged Little Pill.
Отсутствие коммуникации
сделало работу с тобой
неприятной для меня как для редактора.
Я перешлю письмо от наших юристов
о расторжении твоего контракта,
тебе нужно будет вернуть аванс.
Спасибо.
Грейс, что случилось?
Сейчас три ночи.
Я потратила своё лето
на ебучего придурка!
Я же говорила:
в Монреале нет никого хуже.
Ты в порядке, Грейс?
Он пришёл на мою вечеринку.
Единственный.
Чёрт.
Как всё прошло?
Ты дерьмово относишься к людям.
Ты ела мои продукты
и брала мою одежду без спроса.
Ты меня не знаешь. Мы не подруги.
Как ты можешь так говорить?
Из какой части Квебека я родом?
Жан-де-ла-Ривьер.
Нет. Вот именно!
Ты говоришь только о себе.
— Я не понимаю.
— Да знаю я!
Ты должна мне два месяца аренды!
Если я не получу твою половину
к следующей неделе,
всё это дерьмо отправится на Сент-Юрбен.
Подожди, что? Что?
Ты идёшь спать?
Да, уже иду! Я спокойна!
Я только успокоилась. Спасибо, Грейс!
Извини, я скоро.
Мне лишь…
Найти бы свою футболку The Strokes.
Это она?
Нет, нет, нет, не трогай.
Дельфин.
Я получила его на работе.
Точно, ты же делала обзор для колонки.
Какую оценку поставила?
Пять звёзд.
Могу я забрать его?
— Подожди.
— Ладно.
Что делает дельфин?
Ну, он…
типа, вибратор-кролик,
так что ты вставляешь его
и переключатель заставляет…
пенис двигаться быстрее,
а ещё эти странные бусины
тоже вращаются.
Ну и можно управлять этой частью
для клитора.
У меня…
Оральный герпес,
поэтому я соблюдаю целибат.
Понятно.
Как ты заразился?
Встречался с француженкой в Конкордии.
Она изменила мне.
Полгода спустя
я зарегался на OkCupid,
переспал с девчонкой и заразился,
а она улетела в Амстердам.
И я такой:
"Спасибо за герпес.
Приятно сходить в дом Анны Франк".
Пожалуйста, не смейся.
И не буду.
Оральный герпес —
это очень по-панковски.
Короче. Мне очень трудно выражать
искренние мысли и эмоции, но,
кажется, у меня к тебе…
чувства?
Я представляю наши с тобой разговоры.
В продуктовом я гадаю,
какая твоя любимая дыня.
Да, я недавно реально так думал.
Ещё я представлял нас
в отеле "всё включено"
с нашими детьми,
типа: "Эй, идите погуляйте.
Маме и папе нужно побыть одним".
И потом мы пьём дайкири,
я втираю солнцезащитный крем
в твои красивые веснушчатые плечи
и чувствую себя чертовски живым.
Канталупа.
Что?
Моя любимая дыня.
Дыня что надо.
Я не уверена, что смогу
встречаться с двумя парнями
из одной группы.
Отношения с Чеви просто такие…
Чеви назвал тебя спермоприёмником.
Что?
На той вечеринке
он назвал тебя спермоприёмником.
Прости, зря я это повторил.
Мерзкая херня,
которую говорят в Альберте.
Арчи, свали уже!
Ладно, извини!
Арчи, подожди.
Вибратор верни.
Ладно.
Моя маленькая француженка!
Ну что, кто там у нас именинник?
Это я!
С 49-летием, мам.
Мне 42 по-американски.
Спасибо.
Почему бассейн зеленый?
Спасибо за работу в кейтеринге,
но у меня на счету минус 1200$.
Я должна вернуть аванс
и долг соседке за два месяца аренды.
Она грозилась выбросить мои вещи.
Мне очень жаль, дорогая,
но мы с твоим отцом должны скопить денег
на развод.
Мам, не нужно шептать, ладно?
Он в подвале.
Вытряси из этого хряка четыре тысячи,
которые он тебе должен.
Иди в офис Merge.
Папа может отвести тебя на станцию.
Хочешь камень?
Давай.
Держи.
ХРАБРОСТЬ
Спасибо.
Mission of Burma, Interpol,
грёбаный Primus, да?
— Gang of Four, Ween.
— Ага.
Чёртов Ween.
Ты не поймёшь Ween без Pere Ubu.
Pere Ubu отстой.
Охренеть, Грейс Пайн?
Ага, привет, Грейс.
Чему обязаны?
Нужно поговорить.
Ну, мы тут...
У нас собрание через десять минут.
Прямо сейчас.
Ага, ладно. Пошли.
Поговорим в моём кабинете.
Pere Ubu так-то отстой.
Они из тех групп, которые лучше вживую.
Как дела?
Я думал, мы уже отправили платёж.
Как видишь, нет.
А по-моему, да.
Нет.
Ладно.
А работа с Фиби?
Ну, я…
Я не смогла.
Я не смогла написать книгу.
Да уж.
Надеюсь, ты не рассказываешь,
будто выбил мне издание,
потому что ты мне
не наставник и не друг.
И вообще, ты просто использовал меня,
а потом обращался со мной как с дерьмом.
Хотя нет…
Нет, дерьмо ты бы заметил
хотя бы перед смывом.
Довольно вычурная метафора, Грейс.
Может, поговорим о чём-то другом?
Тебе нравилось
трахать меня на своём столе
во время работы?
Я на совещаниях сидела
со спермой в волосах.
Ты меня ни во что не ставил.
И знаешь, что самое ужасное?
Что ты до сих пор носишь клёш!
Мне нужен мой чек.
И верни на сайт мою страницу автора.
Я написала 400 статей,
там точно есть и хорошие.
Я талантлива.
Я продолжу писать.
И добьюсь большого успеха без тебя.
Ладно.
Я думал…
У тебя такой кинк.
И что тебе это нравилось.
Ты мне звонила, рыдая,
умоляла меня передумать,
когда я всё прекратил.
Не думаю, что мне это нравилось.
Понятно.
Прости, что выплата так затянулась.
И за всё остальное тоже.
ГРЕЙС ПАЙН
ЧЕТЫРЕ ТЫСЯЧИ ДОЛЛАРОВ
ЧЕВИ: ВИДЕЛ СТАТЬЮ В MIRROR, ОЧЕНЬ КРУТО
ПРИДЁШЬ НА ПРЕЗУ НАШЕГО EP?
СКУЧАЮ ПО ТЕБЕ
Точняк, Bone Patrol.
Я читал об этих парнях
в Montreal Mirror.
Зачётная статья.
Спорная.
Боже мой.
Спасибо тебе.
Я не оправдываюсь,
но ты очень крутая и красивая.
Я не понимала,
зачем тебе вообще дружить со мной.
Знаешь, я всё время
чувствую себя странно и неловко.
Но ты разбираешься в дип-хаусе,
а когда собираешь волосы в пучок,
они выглядят… так.
Потому что я не мою волосы.
Я в депрессии.
Если ты не против, я хотела бы научиться
дружить по-настоящему.
Давай.
Я прощаю тебя.
Мы можем быть друзьями.
Ещё раз прости.
Обожаю вас!
Вы встречали человека,
который пугал вас до усрачки?
— Ага!
— О да!
Песня называется "Спал в джинсах".
— Простите.
— Какого хера?..
Ты как?
Играй!
Юго, сыграй какую-нибудь хрень.
Джесси, давай в до мажор.
Посмотрите на эти прекрасные лица.
Красиво.
Люблю вас.
До дна.
— Ненавижу шоты.
— Да?
Больше никогда.
Чё как, пиарщица?
Приветик.
Понравилось выступление?
А то.
Народу было много.
Арчи...
ну просто пиздец мудак.
Хотел сказать...
Ты круто постаралась
со всей этой писаниной.
Я не знаю, чего я хочу,
но я знаю, что я не знаю.
Так, хватит…
Это что было, романтический жест?
Чё?
Что ты пытаешься сказать?
Просто я уже устала,
мне больно, я ничего не понимаю —
и с тобой так всегда.
Ясно.
Погоди, чё?
Чеви.
Ты больше не интересен мне.
Понял?
При всём уважении, иди на хуй.
Когда тебе 22 и ты музыкальный критик,
к тому же девушка,
ты проводишь уйму времени,
стоя в полукруге,
где-то на периферии разговора.
Это знакомо многим женщинам
из творческой среды.
Рядом с тобой стоят шестеро
бородатых мужчин в клетчатых рубашках,
спорят о том, какой альбом лучше:
Zen Arcade группы Hüsker Dü
или Double Nickels on The Dime
группы Minutemen.
Они делают вид,
будто не пялятся на твою грудь.
Ты по глупости забыла надеть
мешковатое худи,
а твой глубокий вырез
от American Apparel
сегодня, похоже, всем портит вайб.
Иногда в разговоре возникает просвет.
Редкая пауза, когда тебе разрешено
вставить кивок или смешок.
Стоит кому-то спросить твоё мнение —
и твоё сердце загорается прожекторами,
как футбольное поле на закате.
Ты валидировала взгляды мужчин,
с которыми не согласна,
и этим платила за квартиру
последние пять лет.
Так ты добивалась от них симпатии.
Так ты добивалась внимания отца,
обожающего Steely Dan.
Теперь ты выращиваешь вкусы
этого полукруга, как тайный сад:
ты продралась через "Бесконечную шутку",
сходила на концерт Neutral Milk Hotel,
пересмотрела все шесть фильмов
"Звёздных войн" на DVD.
Потому что за пределами полукруга
ты становишься неприятной,
неебабельной и безработной.
Это значит самой решать, что важно,
и кто знает, к чему это приведёт, да?
Быть женщиной, которой не нужно
мужское одобрение.
Жить ради себя.
Понимать, кем ты хочешь стать,
не оглядываясь постоянно
на мнение мужчин,
кажется невозможным в этот момент.
По крайней мере, так думаешь ты —
22-летний музыкальный критик,
к тому же девушка,
стоящая на периферии разговора
и желающая попасть внутрь.
Благодарю.
Знаете, я передумала. Спасибо!
Привет.
Я опоздала на поезд.
Большая.
Мерзкая.
Могу я пока оставить свой чемодан здесь?
А как же Чеви?
Спермоприёмник? Не-а.
Неплохо.
Когда уезжаешь?
Похоже, возьму билет на ночной Megabus.
Рванём в приключение?
У меня есть ключи
от фургона Bone Patrol.
Я поеду в фургоне?
А теперь вычёркивай.
3. ЗАБРАТЬСЯ НА ВЕРШИНУ ГОРЫ
4. ЗАНЯТЬСЯ СЕКСОМ
Знаешь,
в Торонто будет также,
только без французов.
Ага.
Так что оставайся.
Выучи французский.
Сначала нужно кое с чем там разобраться.
Ладно, новый термин:
"переезд в Торонто".
То есть привести жизнь в порядок.
Я вот купил вейп
и, типа, "перевёл" свою траву в Торонто.
Это моя любимая песня.
Ты уверена?
Можешь заразиться.
Боже.
Перевод и субтитры:
Дык Хыа Ван и Влада Лайт